# Single-responsibility Principle (SRP) и Декомпозиция

**Принцип единственной ответственности** — принцип ООП который гласит: "объект должен отвечать только за одну вещь или
делать одну вещь". Принцип применяется не только к объекту, это может быть: функция, класс или переменная.

Принцип — это не закон и его стоит применять в зависимости от того, как изменяется приложение:

* если при изменении кода отвечающего за одну ответственность, затрагивается код отвечающий за другую ответственность,
  то это первый сигнал о нарушении SRP.
* если же изменения касаются только кода отвечающего за одну ответственность, то этот принцип можно не применять.

**Декомпозиция** — разделение целого на части. В нашем случае, это умение делить код на логически составляющие.

Любой код условно можно разделить на составляющие

* получение данных
* обработка данных
* вывод обработанных данных

Любой этап может отсутствовать, но если брать стандартное монолитное микро-сервисное приложение, то это схема будет в
какой-то мере прослеживаться. И самое частое нарушение SRP, это когда несколько пунктов находятся в одном месте,
например: получение и обработка данных или вывод и обработка. Наличие одного из перечисленных случаев говорит об ошибке.

Подробную информацию можете найти в сети:

- [Принцип единственной ответственности на Wikipedia](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%BF_%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B9_%D0%BE%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8#:~:text=single%2Dresponsibility%20principle%2C%20SRP),%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%8D%D1%82%D0%BE%D0%B9%20%D0%BE%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8.)
- По тегу [Single-responsibility Principle](https://www.google.com/search?q=Single-responsibility+Principle)
